ナレーター：そのためにまた､
何度も何度も使ったダミーのプロジェクト設定に戻りました｡
そこで､ NPM starts を実行して､
その開発サーバーを立ち上げることができます｡
そして､ 別のターミナルウィンドウでサーバーを動かしながら､
TSC dash Wを実行して､
TypeScriptのコンパイル処理を開始し､
それを継続的に実行しています｡
もちろん､ 何もないので空のページができましたが､
これでアプリのTSファイルで遊んで､ ジェネリックを使い始めることができます｡
ジェネリックを理解するには､ TypeScriptに組み込まれているデフォルトの型を見てみるのが一番わかりやすいと思います｡
例えば､ 名前の配列があるとします｡
マックスとマニュアルとでも言いましょうか｡
そこで､ 2つの名前を取得します｡
もちろん､ 名前の定数の型は文字列の配列です｡
さて､ 実はこれ､ 2つのタイプが合体していると考えることができます｡
オブジェクトにさまざまなプロパティがあり､ それぞれのプロパティに異なる型が格納されていることがあるのと同じです｡
配列は常に異なるデータを含むもので､ この場合は文字列を含むものである｡
実際に配列型､ ただの配列があるわけですが､ ここで名前を外してカットすると､
TypeScriptはこれを任意のデータが入ったanything型の配列と推論することがわかりますね｡
確かにTypeScriptは配列の型を把握しています｡
つまり､ これは配列であるべきなのですが､
このように指定すると､ TypeScriptにはこのような配列型が存在するにもかかわらず､
エラーになるのです｡
しかし､ これは汎用型であり､ 1つの型引数を必要とすることがわかる｡
そして今､ それは今までにないものです｡
ジェネリックタイプについては､ これまで聞いたことがありませんでした｡
さて､ この奇妙な記法だが､ TypeScriptでこのようなものを見かけたら､
それはジェネリック型を扱っているのだ｡
汎用型とは､ ある種の他の型とつながっていて､ その他の型がどのような型であるかについて非常に柔軟性がある型のことです｡
難しそうですか？
さて､ 配列の例に戻りましょう｡
ここに配列を格納したいことは分かっています｡
つまり､ 配列自体が型になり得るわけで､ それ自体がすでに型を構成しているデータのリストである､
と言えるでしょう｡
オブジェクトがそれ自体で型であるように､ たとえどのデータがそこに入るのかがまだ分からなくても｡
つまり､ 配列はそれ自体が一つの型なのです｡
しかし､ 配列はもちろんそこにある種のデータを格納します｡
さて､ 配列の型自体は､ そこに格納されているデータの種類を気にしません｡
配列型は､ 文字列のリスト､ 数値のリスト､ オブジェクトのリスト､
混合データのリストのどれを格納するかは気にしません｡
配列の型は本当に気にしませんが､
少なくとも何らかの情報を取得することは気にします｡
何も指定しないよりはマシです｡
さて､ これは配列の型､ そこに格納されるデータの型､
そして角括弧を定義する方法の1つです｡
もうひとつの方法は､ まったく同じ型を作成するために､
配列と角括弧を使用することです｡
そして､ この角括弧の間に､
配列に入れるべきデータの種類を指定します｡
例えば文字列で､ ここはこの型を定義するのと100％同じです｡
もちろん､ ここでユニオン型を使用して､ この配列には文字列や数値が格納されていることを示すこともできますし､
型について何も言いたくない場合は､ 任意の型を使用することもできます｡
つまり､ これはTypeScriptに組み込まれた汎用的な型､
ジェネリック型なのです｡
他の型に接続された型｡ TypeScriptでどの型がより良いサポートをしてくれるかを知りたい｡
例えば､ ここに格納するものが文字列であることが分かっていれば､
配列の要素にアクセスするたびに､ 文字列を扱うことができることが分かるからです｡
例えば､ これらの文字列メソッドをすべて呼び出しても､
TypeScriptは文句を言わない｡
それがジェネリックタイプの考え方です｡
ある型､ この場合は配列型ですが､ この配列型で提供されるデータの型に関する追加情報を提供すれば､
よりうまく機能したり､ まったく機能しなかったりするかもしれません｡
もちろん､ 配列型は単なる一例にすぎません｡
TypeScriptに組み込まれているもう一つの汎用型がpromise型である｡
さて､ プロミスはJavaScriptの機能ですね｡
TypeScriptの機能ではありません｡
JavaScriptでプロミスを作成することができます｡
プロミスが何であるか分からない場合のために､ リンクを貼っておきます｡
プロミスはnew promiseで作成することができます｡
繰り返しますが､ これはJavaScriptに組み込まれたクラスであるコンストラクタ関数で､
プロミスのコンストラクタ関数は1つの引数を取り､ それ自体は関数です｡
これで､ ブラウザのJavaScriptから自動的に渡されるようになる｡
そして､ プロミスの中で､ 例えばタイマーを設定し､ そのタイマーのコールバック関数で､
外側のプロミスを解決することができるのです｡
このコールバック関数の中で､
resolveを呼び出して､ これは完了したと言うことができます｡
そうすると, このプロミスは新しいオブジェクト, プロミス・オブジェクトを生成し,
プロミス定数に格納されます．
さて､ このプロミス定数ですが､ 実は特定の型を持っています｡
これはpromise型で､
この角括弧があるのは､
このpromiseが最終的に何かに解決されるからです｡
ここでunknownと表示されているのは､ TypeScriptが､
実際にはここで文字列に解決されることを完全に理解できていないためです｡
しかし､ それゆえ､ これは約束であり､
最終的に文字列を生成すると言うことができます｡
主な型はpromiseですが､ promiseは配列と同じように､
他の型と一緒に使うことができます｡
配列はデータを格納するため､ 他の型を使用し､
プロミスは最終的にある型のデータを返すため､
他の型と一緒に動作します｡
さて､ もう一度､ なぜそれが役に立つのか｡
この余分な型情報はなぜ役に立つのでしょうか？
もし､ ここにプロミス型があれば､ それは許されませんが､
もし､ promise
of type anythingと言えば､ 基本的にof typesと同じで､
何が返ってくるかについての情報を持っていなければ､ ジェネリック型は分かりません｡
もちろん､ この約束でも､ すべての約束と同じように使うことができますし､
最終的には何らかのデータを得ることができますが､
そのデータについては何もわかりません｡
例えば文字列のメソッドを呼び出すことができないんだ｡
まあ､ この場合はどれでもいいので､ できるのですが､
特にTypeScriptのサポートは受けられません｡
また､ いろいろと試してみましたが､ これは絶対にうまくいきません｡
例えば､ ここで数値を返しても､
TypeScriptはこのプロミスが最終的に生成するデータについての情報を持っていないので､
ここで文字列メソッドを呼び出すことができる｡
ジェネリックタイプでは､ その情報をTypeScriptに渡します｡
このプロミスが最終的に文字列やこの場合は数値を返すことをTypeScriptに伝えると､
TypeScriptはここで警告を出すことができる｡
もしこれを保存しようとすると､ このプロミスは最終的に数字を生成し､
その上でsplitを呼び出すことができることを知っているので､
エラーが発生します｡
そのため､ ジェネリックタイプを使用することで､ より良い型安全性を得ることができます｡
そのため､ 汎用的な情報をどう使うかについては､
非常に柔軟性があります｡
配列はどのデータを格納するか､ プロミスはどのデータを返すかを知っています｡
自分でジェネリッククラスや関数を作る場合は､ そことは全く違うことをするかもしれません｡
しかし最終的には､ より複雑なクラスや関数で､
入力されたデータに対して何かを行う場合､
データが特定の型であることはあまり気にせず､
入力されたデータの型情報を保存して､ 汎用型を扱うときにTypeScriptのサポートをより良くしたい場合に､ 汎用型は追加の型情報を得るのに役立つのだ｡
つまり､ プロミスやデータ配列を扱うときはいつでも､
それがジェネリックの基本的な考え方なのです｡
つまり､ ここは､ すべてジェネリックで作られていたのです｡
それをコメントアウトしよう｡
それでは､ 独自の汎用型ワードを構築してみましょう｡
独自の汎用型を使ってみよう